Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Sa tuwing nakikita kita,
Naaalala ko ang pagtataksil
na ginawa ng iyong ama sa aming pamilya.
Magkunwari ka na lang na
hindi tayo nagkita kahit kailan.
Juanito! Juanito!
Si mama pala!
Hindi ko naisip
Magkikita tayong muli
pagkatapos nating magpaalam sa Sugbu.
Gusto ko sanang
ayusin
at may ibalik ka rito.
At umaasa ako...
Hindi pa huli ang lahat.
Gusto kong ipakita sa iyo
kung gaano kadalisay ang aking mga intensyon.
Huwag kang mag-alala.
Sasabihin ko kay Tatay
na hindi mangyayari ang kasal nila ni Leandro.
Nandito ako
para makilala ka.
Carmelita na iyan
ay nagpasya
maging lingkod ng simbahan.
Bibigyan kita
ng mas maraming oras para mag-isip.
Carmelita.
Umaasa ako...
Ako pa rin ang pipiliin mo
sa huli.
Hinding-hindi ko malilimutan ang gabing ito.
Ang gabi
nang matagpuan ng alitaptap...
Ang babaeng pinapangarap niya.
Totoo ba na ipapakasal mo
si Maria kay Gobernador Flores?
Carmelita,
humingi ng tawad sa Ama.
Esmeralda, inuutusan
kitang itigil ito ngayon din!
Humihingi ako ng paumanhin, Binibining Josefina.
Si Don Alejandro na lang ang susundin ko.
At partikular niyang sinabi sa akin
para bantayan ang parusa kay Miss Carmelita.
Teka...
Esmeralda!
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Maawa ka kay Carmelita.
Esmeralda, nagmamakaawa ako sa iyo.
Itaas ang iyong mga braso, Binibini.
Ayos lang ako, Josefina.
Kaya ko 'to.
Naaalala ko,
noong mga bata pa kami ni Maria...
Hindi malalim ang pagmamahalan nina Tatay at Nanay.
Dahil sila rin naman ay
itinadhana lamang sa kasal.
Kahit na nagkaroon sila ng mga anak...
Talagang mararamdaman natin
na kulang ang pagmamahal.
At noong ipinanganak ka ni Nanay...
Nagbago ang lahat.
Dahil sa iyong
masayahin at mapagmahal na kalikasan...
Hinila mo sila palapit.
At natutunan nilang mahalin ang isa't isa.
Dahil sa iyo,
naging buo ang aming pamilya.
Ramdam ko 'yan,
Ako ang magiging dahilan kung bakit
maaaring mawasak ang pamilyang Montecarlos.
Naiintindihan ko.
Nagiging sarili mong babae ka na.
Pero sana hindi mo na hayaang
masira muli ang pamilya natin.
Binibini,
mahigpit na utos iyon ni Don Alejandro.
Hindi ka maaaring tumayo mula rito
hanggang sa sabihin niya.
Carmelita!
Carmelita.
Hihingi ako ng tawad kay Ama.
Halika rito, tumayo ka.
Ama, maawa po kayo!
Ama, maawa po kayo.
Umalis ka muna rito ngayon.
Hindi ba't sinabi ko sa'yong lumuhod ka sa asin?!
Sinusuway mo na naman ako, Carmelita!
At ikaw, Josefina!
Dapat matuto kang disiplinahin ang kapatid mo!
Ama,
patawarin mo ako!
Pero may sasabihin sa iyo si Carmelita.
Wala akong oras para diyan! Lumabas ka!
Inay, tulungan mo po kami.
Tigilan mo na ang kawalang-galang na ito!
Nagdala ka ng kahihiyan sa pamilya namin!
Dinungisan mo ang pangalan ko sa
harap ni Gobernadorcillo Flores!
Hanggang kailan niyo ba
ako bibigyan ng problema ni Carmelita?!
Bukas na lang muna,
Ipapalaglag mo ang batang iyan.
Buntis si Maria?
Ama, maawa po kayo...
Hindi ko kayang mawala itong batang nasa sinapupunan ko.
Hindi ko kaya, Ama.
Hindi ko kayang mawala itong
batang ito sa aking sinapupunan, Ama.
Nagmamakaawa po ako sa inyo, Ama!
Hindi ko papayagan ang anak mo na makasama ang hardinero na 'yan.
para maisilang sa mundong ito!
Ipapalaglag mo ang batang iyan.
At ikakasal ka kay Gobernadorcillo Flores.
- Ama!
- Maria! Tumayo po kayo.
Ama, hayaan mo na lang akong
ipanganak ang batang ito!
Ikakasal pa rin ako kay Gobernadorcillo Flores.
Ama, nagmamakaawa ako sa iyo!
Hindi ako magkakaroon ng anak na babae na nadisgrasya.
At ayaw tumanggap ni Gobernador Flores ng asawa
na may anak sa ibang lalaki!
Kaya nga kailangang
mamatay ang batang iyon para sa kapakanan ng ating pamilya!
Ama! Ama, nagmamakaawa ako sa iyo.
Pakiusap, hayaan ninyong mabuhay ang anak ni Maria.
Huwag mo siyang pilitin na pakasalan si Gobernador Flores.
Gagawin ko ito.
Dahil...
Handa na akong pakasalan si Leandro.
Carmelita?
Kumusta ang pakiramdam mo?
Epektibo ang herbal na gamot na ipinahid mo sa mga tuhod ko.
Nabawasan ang sakit.
Kumusta si Maria?
Kagagaling ko lang sa kwarto niya.
Inutusan siya ng kanyang ama na manatili roon
hanggang sa mapagpasyahan kung kailan
siya pupunta sa Laguna.
Sa bahay ni Tiya Rosario.
Bakit siya pupunta sa Laguna?
Sa tingin ko gusto siyang itago ni Tatay sa malayo.
Nakakahiya naman kung
malaman ng mga tao na buntis siya.
nang hindi nagpapakasal.
Paano kung malaglag ang sanggol niya?
Pero nangako ka
na ikakasal ka
kay Leandro, hindi ba?
Natatandaan mo ba?
Noong niligawan ka ni Leandro?
Hiniling ni Gobernador Flores
na ikasal kay Maria.
Pero hindi ito natuloy.
Dahil masyado siyang naka-focus
sa kasal mo ni Leandro.
Pero nang itigil din ito,
Walang magawa si Tatay.
Kailangan niyang sumang-ayon sa
gusto ni Gobernador Flores.
Ang magpakasal kay Maria.
Ginawa ko ang tama.
Nalagay si Maria sa ganitong sitwasyon
dahil gusto kong makasama si Juanito.
Kailangan ko siyang tulungan.
Ama, Ina.
Isa ako sa mga pinili ni Nanay Olivia
upang pamunuan ang panalangin sa plasa.
Araw ng mga Kaluluwa iyon.
Masaya ako para sa iyo, mahal.
Mabuti ang naging desisyon ni Nanay Olivia
sa pagbibigay sa iyo ng responsibilidad na iyan.
Hoy, binabati kita!
Ibig kong sabihin, masaya ako para sa iyo, Josefina.
Alejandro!
Ano iyon?
Basura ka!
Lumayo ka sa akin!
Sabi ko bumaba ka!
Ginoong Bad?
Ama?
Ama!
Hindi nila sinasadyang mangyari iyon
, kaya hayaan na lang sila!
Alejandro!
Hindi maganda sa
puso mo kung magagalit ka.
Wala ka bang hiya, Alejandro?
Anong awtoridad mayroon ka
para ipaaresto at ipabilanggo ang anak ko?
Alejandro!
Ama! Huwag mong saktan si Ginoong Raul!
Ama! Nagmamakaawa po ako sa inyo!
Tumayo ka!
Ang lakas ng loob mong
paglakasan ako ng boses?
Dahil alam mo na rin naman
na palalayasin kita rito.
Bugbugin mo siya para
siguradong matuto siya ng leksyon!
Hindi!
Huwag po sana, Ama!
Tumigil!
Ama, nagmamakaawa po ako sa inyo!
Huwag mong saktan si Ginoong Raul!
- Tumigil ka!
- Carmelita, tumahimik ka.
Baka magalit na naman sa iyo ang tatay mo.
Tawagan mo si Leandro.
Kailangan natin silang tulungan.
Nasaan si Eduardo?
Nabalitaan kong ipinaaresto siya ni Tatay sa bayan
sa ilalim ni Heneral Seleno.
At narinig kong siya ay inakusahan
ng pagpaplano ng isang bagay
na masama laban kay Maria.
Ipabilanggo ang matandang iyon!
Hihintayin ko ang utos ni Gobernadorcillo Flores.
Kung ano ang gagawin para matapos na ang kalokohang ito.
Tama na iyan.
- Tama na.
- Tandaan mo ito!
Sumusumpa ako.
Maghihiganti ako.
Ibabalik ko
sa iyo ang lahat ng ito, Alejandro!
Ganyan mo ba ako mababayaran sa
pagtanggap ko sa iyo at sa mga anak mo?
dito, sa bahay namin?
Binigyan kita ng marangal na trabaho at magandang buhay!
Kung mga pagbabanta at sumpa ang
kabayaran mo diyan...
Kung gayon, nararapat lamang
na kunin ko ang iyong buhay bilang kabayaran!
- Ama, hindi!
- Alejandro, tama na iyan.
Puro pagkain at tirahan lang ang binigay mo sa amin!
Pero kahit minsan
Hindi mo ba kami tinrato na kapantay
o binigyan ng nararapat na kabayaran!
Kaya wala kaming utang na loob sa iyo!
Ilayo mo siya!
Carmelita,
Alam kong iniisip mo pa rin si Juanito.
Gusto mo ba siyang padalhan ng sulat?
Maaari akong humingi ng tulong kay Nanay Olivia.
Sa totoo lang, Josefina...
Hindi ko pa rin alam
kung ano ang sasabihin sa kanya.
Kaya nga hindi ko magawang
magsulat ng sulat para sa kanya.
Hindi ko masasabi sa kanya na
Hindi ko matutupad ang pangako ko.
At kung sakaling magkita tayo...
Hindi ko alam ang gagawin ko.
Hindi ko na siya kayang harapin pa.
Carmelita,
kahit ako ay nag-aalala
na baka isipin ni Juanito na
wala ka nang pakialam sa kanya.
Kahit na matapos kitang matiyagang hintayin.
Pero sa tingin ko,
dapat niya ring malaman ang totoo.
tungkol sa mga nangyayari sa iyo.
At bakit mo ginagawa
'to para sa kapakanan ng pamilya natin?
Hindi malulutas ng pag-iwas sa kanya ang problema.
At kung hindi mo lilinawin ang mga bagay-bagay sa kanya,
baka iwan mo siyang naguguluhan.
Maaari siyang magkaroon ng peklat habang buhay.
Tama si Josefina.
Magiging hindi patas kay Juanito kung
hahayaan ko lang siyang nakabitin nang walang anumang paliwanag.
Hindi niya deserve 'yun.
Baka isumpa pa niya ako.
Maria?
Carmelita?
Carmelita, ikaw ba 'yan?
Oo, ako 'to.
Kumusta ka?
Carmelita, nasaan si Eduardo?
Ano ang ginawa ni Tatay kay Ginoong Raul?
Baka makaapekto sa anak niya kung
sasabihin ko sa kanya na nasa kulungan si Eduardo.
at muntik
nang mabugbog hanggang mamatay si G. Raul.
Hindi ko dapat tinanong 'yan sa'yo.
Alam kong hindi magpapahinga si Ama
hanggang sa lahat sila ay pinarusahan.
Maria...
Pasensya na.
Kung pumayag lang sana akong pakasalan si Leandro...
Kung gayon, baka hindi ka magiging -
hindi ka ipapakasal
kay Gobernador Flores.
At iiwan ka lang ni Tatay
kasama ang anak mo.
Dahil sa akin...
Nalagay sa panganib ang anak mo kay Eduardo.
Hindi.
Carmelita, hindi totoo iyan.
Hindi mo ito kasalanan.
Kami ni Eduardo ang may kasalanan.
Kung maaari lang
wala kaming ginawa
magsisisi lang tayo sa huli...
Kasalanan ko lahat 'to.
Lahat ng ito ay dahil sa akin.
Maria, ang anak mo kay
Eduardo ay hindi kailanman magiging isang pagkakamali.
Bahagi na ng pamilya namin ang batang iyon.
Ang pamilya ko.
Dugo ng ating dugo.
At mamahalin ang batang iyon.
Panatilihin ang pananampalataya, Maria.
May gagawin ako tungkol dito.
Maraming salamat, Carmelita.
Carmelita!
Tara na.
Josefina?
Maria!
May
kailangan lang akong sabihin kay Carmelita.
Ano ito?
- Anong nangyari?
- May masamang balita ako.
Iniutos ni Ama na ipapatay si G. Raul.
Ano?!
Hindi!
Hindi pwedeng mangyari 'yan!
Maria...
Si G. Raul ay nakakulong sa
likod ng hacienda.
Pero bukas,
dadalhin siya sa
bundok na papatayin
ng mga guwardiya sibil.
Josefina, dali.
Baka bumalik agad sina Tatay at Nanay.
Ang susi!
Sa tingin mo ba tulog ang mga guwardiya?
Sa tingin ko ay epektibo ang pampatulog na ibinigay natin sa kanila.
Tara na.
Paano nakatakas si Raul?!
Alam kong may tumulong sa kanya!
Sino ang may pananagutan dito?!
Ikaw ba 'yan?!
Patawarin mo ako sa pagsasabi
ng aking saloobin, Don Alejandro.
Pero naniniwala akong walang sinuman sa
mga manggagawa mo ang maglalakas-loob na tutulan ka.
At alam ko rin na alam mo
na hindi mo maaaring parusahan kung sino man sila.
Ano ba ang pinagsasabi mo, Esmeralda?
Patawarin mo ako, Don Alejandro.
Pero kung magiging obhetibo tayo rito...
Si Miss Carmelita lang ang may
lakas ng loob na kontrahin ka.
at labag sa iyong mga utos.
Matigas ang ulo ng anak mo.
Bihira siyang makinig sa mga utos mo.
Hindi siya nakikinig sa payo mo.
At higit sa lahat,
Masyado siyang determinado para sa sarili niyang kapakanan.
Pasensya na sa panghihimasok ko, Esmeralda.
Dapat alam mo
ang lugar mo sa bahay na ito.
Carmelita, halika rito.
Sa kasong ito...
Pagsuway sa aking mga utos bilang
kanang kamay ng Gobernador
may parehong parusa...
Para sa lahat.
At kahit na ikaw ang anak ko,
hindi ka makakatakas sa parusa.
Ama,
Hindi makatarungang sisihin si Carmelita
dahil lang sa mga hindi mo
pagkakaintindihan dati.
Miss Josefina,
Maaari ka ring kasabwat
sa mga ikinilos ni Miss Carmelita.
Dahil tinulungan mo si Ginoong Raul na makatakas.
Paano nakatakas sa'yo ang matandang basurang 'yan?
Wala akong kinalaman
doon, Don Alejandro.
Hindi ko alam kung sino ang naglagay
ng mga pampatulog sa kanilang pagkain.
At saka, bigla ko na lang nakitang
walang malay ang guardia civil.
Kaya sinasabi mong ibang tao ang gumawa nito
at nagmumukha ka bang may kasalanan?
Maghanap kahit saan!
Hanapin ang susi!
Pasensya na, Esmeralda.
Ayokong may ibang taong
masaktan sa ginawa natin,
pero kailangan kong iligtas ang magiging pamilya ko.
Good morning, Carmelita.
Para sa iyo ito.
Salamat.
Malungkot ang mga mata mo.
Ayos ka lang ba?
Si Maria pala.
Nabalitaan ko ang nangyari kay Maria.
Sinabi sa akin ng aking Ama.
Kumusta ka?
Wala akong problema sa
ang mga bagong sundalong sinasanay natin.
At natutuwa rin ako na
Nakabalik na ngayon si Natasha galing Espanya.
Kumusta naman si Helena?
Nasa Espanya pa rin si Helena.
Mayroong...
Isang binata na Espanyol mula sa isang kilalang pamilya
kung sino ang gustong magpakasal sa kanya.
Medyo nalulungkot ako
na nawala na ang pagkakaibigan ninyo ni Helena.
Pero,
Umaasa ako
Mag-aayos kayong dalawa.
At umaasa ako,
hindi maaapektuhan ang relasyon natin.
Relasyon?
Hindi ba tayo...
Nakaayos na ang kasal mo, Carmelita?
Naku! / Naku!
May relasyon ako kina
Juanito at Leandro.
Hindi ko nga alam na two-timer pala ako.
Ganoon ba?
Hindi ba't napakabilis ng mga pangyayari?
Masyado man o hindi, mabilis man o hindi,
Pag-ibig pa rin naman 'yan, 'di ba?
Gayundin,
Ang bilis naman nating naging
magkasintahan dati, 'di ba?
Carmelita...
Alam kong may kamalayan ka.
Mula pa noong simula,
Nabighani ako sa mga matang usa mo...
At matatamis na ngiti.
Mula sa simula,
nahulog na ang loob ko sa'yo.
Kaya nga umaasa akong tatanggapin mo ang pag-ibig ko.
Na buong puso kong iniaalay sa iyo.
Tinatanggap ko ang iyong pag-ibig, Leandro.
Totoo ba 'yan, Carmelita?
Pareho tayo ng nararamdaman?
Kaya ko ba?
Pwede ba kitang yakapin?
May insekto!
Mahal ko, nagbibiro lang ako.
Gusto lang kitang patawanin.
Leandro, hindi magandang biro 'yan!
Alam mo namang takot ako sa mga insekto at hayop.
Patawarin mo ako, aking mahal.
Huwag kang mag-alala, hindi ko na ulit gagawin 'yon.
Halika.
Umupo ka.
Hayaan mong bumawi ako sa'yo.
Ito ba?...
Ang paborito mo.
Pinakbet.
Salamat.
Kapag nalaman na ng mga magulang mo
ang tungkol sa relasyon natin,
Dadalhin kita sa
magandang restaurant na ito sa bayan.
Sila ang may pinakamasarap
na Pinakbet na natikman ko.
Pangako 'yan?
Pangako.
Carmelita...
Anong uri ng buhay ang gusto mo para sa iyong sarili?
Gusto ko ng malaking pamilya.
At gusto ko silang makitang maglaro lahat.
Tuturuan ko sila kung paano magbasa.
Habang ikaw
ay magtatrabaho sa malapit.
Kaya naman sa gabi,
maghahapunan tayo nang magkasama.
At pagdating ng hatinggabi,
Hahalikan ko ang noo mo.
At ibubulong ko sa iyong tainga,
"Salamat, mahal ko."
Dahil sa iyo,
Nagawa kong mabuhay ang buhay
na matagal ko nang pinapangarap.
Mamahalin kita,
bawat oras,
bawat segundo.
At tuwing bukas.
Salamat.
Carmelita, ayos ka lang ba?
Ayos lang ako.
Iidlip lang ako sandali.
Mag-ingat.
Carmelita, mahal ko.
Nakausap mo ba si Heneral Leandro?
Umalis na ba siya? -
Carmelita?
Bakit parang ang putla mo?
Pumunta ka na at magpahinga sa kwarto mo.
Hindi ka rin nag-almusal.
Ipapadala ko ito sa iyo.
Carmelita?
Hindi mo pa ginagalaw ang almusal mo.
Hindi mo mababawi
ang lakas mo sa ganoong paraan.
Ano ang nangyayari sa iyo?
Mas malala pa ang pagduduwal mo kaysa kay Maria.
Teka...
Huwag mong sabihin na ikaw ay--
Hindi ako buntis.
Masyado akong nirerespeto ni Juanito.
Hindi natin masasabi nang sigurado.
Gaya ng sabi nila,
kapag ang dalawang magkasintahan ay
nahuhumaling sa sandaling iyon,
kahit kailan walang makakapigil!
Josefina,
Ano ang plano ni Tatay para kay Maria?
Kailan niya dadalhin si Maria kay Tiya Rosario?
Hindi ko pa rin alam.
Pero base sa mga narinig ko,
Gusto munang hanapin ni Tatay si G. Raul.
Para maparusahan siya
kasama ni Eduardo.
Pero kailangan mo munang kumain.
Basang-basa ng pawis ang likod mo.
Maaari mo bang iabot sa akin ang basahan?
Carmelita?
Ngayon ko lang napansin ito.
May birthmark ka ba sa batok mo?
Naku! Walang
anumang birthmark si Carmelita.
Hindi, hindi 'yan birthmark.
Peklat 'yan, Josefina.
Nasaktan ako dati at...
Kinamot ko ito nang sobra kaya
naging peklat ito.
- Nay.
- Kaya, gising ka na pala, mahal.
Dito.
Dinalhan kita ng gamot.
Makakatulong ito sa iyong maging mas maayos ang pakiramdam.
At bawasan ang iyong pagkahilo.
Salamat, Inay.
Walang anuman. / Walang anuman.
Siya nga pala,
Aalis kami ng Tatay mo
bukas ng gabi.
Siya ay inatasan ni Gobernadorcillo Flores
upang tingnan ang inaning butil sa bayan.
Maaaring abutin pa iyon ng umaga
bago natin matapos suriin ang lahat.
Mag-ingat po kayo.
Sige, maiwan ko na kayong dalawa.
Ingatan mo ang kapatid mo, ha?
Opo, ​​Inay.
Heto. Kain ka na ng tanghalian mo.
Carmelita!
Juanito?
Pasensya na.
Ang tagal ko bago nakarating dito.
Nahirapan kami ni Ignacio
na manghiram ng bangka
para makarating dito sa San Alfonso.
Bangka?
Bakit hindi ka naglakbay gamit ang barko?
Ihahatid na kita palayo, Carmelita.
Tumakas tayo sa lugar
na hindi mahahanap ng Tatay mo.
Nang matanggap ko ang iyong sulat,
Hindi ako nag-atubiling sundan ka rito.
Carmelita, hindi mo
na kailangang magsakripisyo.
Nakahanap kami ni Ignacio ng paraan.
Ililigtas namin si Eduardo bukas ng gabi.
At hihintayin ka namin ni Maria.
Sa dulo ng Lawa ng mga Luha.
Tatakas din sina Maria at Eduardo?
Kung maaalis natin si Maria
kay Don Alejandro,
ligtas sana ang kaniyang sanggol.
At hindi ko kailangang pakasalan si Leandro.
Sasama ka ba sa akin, Carmelita?
Ipangako mo lang sa akin ito.
Na kahit ano pa man ang mangyari...
Mabubuhay ka.
At kahit ano pa man ang mangyari,
Hinding-hindi kita iiwan.
Salamat, Don Alejandro.
Ay, nga pala...
Nabalitaan kong nakansela ang arranged marriage sa pagitan nina Maria at Gobernadorcillo Flores.
Si Gobernadorcillo Flores
talaga ang nagsabi sa akin niyan.
Siya ay tunay na magpapasalamat
magkaroon ng asawang tulad ni Maria.
Alam ni Gobernadorcillo Flores
na ang aking anak na babae ay nagdadalang-tao.
Pero handa pa rin siyang
tanggapin ito bilang kanyang nobya.
Sa kondisyon
na ang bata ay ipalaglag.
Ikaw ba...
May kilala ka bang magaling na komadrona?
Kaya,
plano pa rin ni Don Alejandro na patayin ang anak ni Maria!
Ang asawa ko... ay may kakilala na mahuhusay na komadrona.
Mula sa Hilaga.
Kapag...
Kailan mo sila gustong tawagan?
Sa lalong madaling panahon.
Isang buwan nang buntis ang anak kong babae.
Makakaasa ka, Don Alejandro.
Sasabihin ko sa kanila na pumunta sa Laguna sa susunod na linggo.
Mabuti.
Halika, kumain ka muna.
Sinungaling!
Kahit na magpakasal kami ni Leandro,
ipalaglag pa rin niya ang anak ni Maria
at ipakasal siya kay Gobernador Flores.
Diyos ko.
Hindi puwede 'yan.
Hindi na tayo makapaghintay pa, Josefina.
Kailangan mo kaming tulungan.
Tutulungan kita sa ano?
Tutulungan nina Juanito at Eduardo
si Eduardo na makatakas sa bilangguan ngayong gabi.
Sasama kami ni Maria sa kanila.
Tumatakas ka?!
Masyadong mapanganib iyon.
Josefina, ito lang ang tanging paraan.
Ikaw lang ang
pinagkakatiwalaan ng Ama ngayon.
Sige.
Hahanap ako ng paraan para
Papayagan ako ni Tatay na
pumasok sa kwarto ni Maria.
Tutulungan ko siyang makatakas.
Sa Miyerkules na ito, pupunta si Tiya Rosario para sunduin si Maria.
Tulungan mo siyang ayusin ang kwarto niya roon.
Hindi pupunta si Ate Maria
sa Laguna nang dalawang araw pa,
Kaya nga kailangan natin
siyang palihim na ilabas ngayong gabi.
Alam kong may mga bagay kayong dalawa na dapat gawin.
Josefina, gawin mo ang iyong makakaya
sa nalalapit na panalangin para sa Araw ng mga Kaluluwa.
Carmelita.
Gawin mo ang lahat para makapaghanda
para sa nalalapit mong kasal.
Ang napagkasunduang petsa ay sa katapusan ng Disyembre.
Kapag naayos na ang lahat,
Padalhan mo ako ng sulat kasama ang iyong address.
Pupunta ako roon agad.
Salamat, Josefina.
Mag-ingat kayong dalawa.
Sige na, bago ka pa mapansin ng mga guwardiya.
Pumunta!
Maraming salamat, Josefina.
Hindi ka ba talaga titigil
sa kalokohang 'yan?!
Eduardo!
Hindi ko na alam ang gagawin ko sa'yo!
Kung hindi dahil kay Esmeralda,
Hindi ko alam na may plano ka palang
tumakas kasama ang mga walanghiya na 'to!
At ikaw, Josefina.
Hindi ko inaasahan na
papatawarin mo ang mga kapatid mo!
Ama...
Patawarin mo ako.
Patawarin mo ako, Ama.
Pasensya na po, Ama.
Nagmamakaawa ako sa iyo, pakiusap, huwag mo silang saktan.
Puro kahihiyan lang ang dinadala mo sa akin.
Kayong dalawa,
Hindi ka dapat
tumapak sa lugar na ito!
Ang paglabag na ito ay nararapat sa kamatayan!
Ilayo mo ang mga kapatid na babae rito!
- Ama, nagmamakaawa kami sa iyo!
- Ama...
Bitawan mo ako!
Ama, huwag mo sana silang saktan! Eduardo!
Heneral Seleno.
Unahin mo na lang 'yang Alfonso na 'yan. Siya
ang ugat ng lahat ng problema natin!
Paalam sa iyo,
Juanito Alfonso.
Ama!
Eduardo!
Juanito!
Patay na si Juanito.
Pasensya na.
Ramdam ko na
buhay pa si Juanito.
May mga bagay
na hindi maaaring manatili sa atin.
Hayaan mo na si Juanito.
Masamang balita.
Nandito si Theresita sa
San Alfonso.
Ano?
Gusto niyang makiusap
para sa kaso ni Ignacio.
Kailangan natin siyang pigilan.
Iisa lang ang paraan
para makasama mo ang asawa mo.
At iyon ay kamatayan.
Don Alejandro!
Sinalakay ng mga rebelde ang plasa.
Sinaksak si Binibining Josefina.
Ang utak sa likod ng lahat ng ito...
Ang pagkamatay ni Josefina...
Si Juanito Alfonso.
Tingnan mo ang
ginawa mo, Carmelita!
Tinulungan mo akong makatakas sa basurang ito!
Binigyan mo sila ng pagkakataong
saktan ang kapatid mo!
Kailangan mong pakasalan si Leandro.
Kung hindi, lahat ng pinaghirapan ko
ay mawawalan ng saysay.